同志们
我们来穿越东汉末年第27期
上期我们推行了一院三司三省六部制
虽然说阻力很大
但刘关张还是靠其神明一般的威望压了下去
但是伴随着统一
我们内部早就不是铁板一块了
从司隶到地方
大大小小各种山头数不胜数
但好在目前蛋糕比我大
这些人的手暂时还伸不进老百姓的口粮里
208年1月份的一个晚上
河北士族郭图的儿子郭修找到黄祖
郭家
被袁尚给杀过
此时已经没什么势力了
大不如前
所以黄祖就是随便的招待一下
连茶都没给上
郭修表示
尚书执掌权御
日理万机
晚辈不敢耽误您片刻
今日来
不为别事
只是偶然得了一批东西
不敢自己用
只觉得这东西天生就该在尚书府上
随后仆人牵来一匹白马
通体如血
金鞍银镫
郭修表示
这是一匹大宛白马
耐力足脚程稳
尚书初入宫门
往来各省代步最是妥当
黄祖表示
郭氏在河北也是名门世侄
如此厚赠老夫受之有愧
吏部清苦
受不起这样的排场
郭修表示
尚书言重了
这不是礼仪
这是用尚书为天下选官
要走的路多
要见的人也多
有匹稳当的脚力
少受些辛苦
是天下世人之幸啊
晚辈只是尽一份晚辈的心意
让尚书行路更轻便些
到这黄祖也听明白了
但他一句话都没有说
郭修表示
晚辈自幼跟随先父学过些暗毒文墨
也想在朝里寻一个跑腿当差的位置
做些力所能及的琐事
听候朝廷调遣
能在尚书全选之下有个立身报效之地
就心满意足了
黄祖表示
马倒是好马好
你个郭修竟然想贿赂本官
马没收了
今日我不杀你
罚你再吏不当差以赎其罪
郭修表示
多谢尚书不杀之恩
晚辈告退
晚辈
明日便来吏部当差赎罪
与此同时
我们刘关张跟太子刘登也在书房里边谈话
刘关张说道
河北未定之时
我们走私精盐每年尚能获利8000万钱
如今定鼎河北
官售食盐
获利反而不足8000万
此事必有蹊跷
另外北方鲜卑的骑兵出现了大量我们的铠甲
这两件事情你要亲自去查
这是动摇国本的大事
刘登说道
父皇，鲜卑铠甲一事儿臣已有所闻
前一段时间
晋阳武库销毁了一批年久糜烂的铠甲
上报有1700套
怕是这批铠甲流了出去
随后我们刘官章表示
那登儿先去河北调查盐事
随后我们又叫来石符
我们刘官章表示，告诉乞伏龙关
让他率领八星狼骑往鲜卑打
能打下多少疆土
就封给他多少疆土
从晋阳武库调3000副铠甲给他
往后就不给他任何后勤支援了
石符走后
我们刘关张暗自呢喃
确实需要有一个强大的敌人呐
可惜鲜卑太弱呀
鲜卑看着地盘大而已
里边分为多部鲜卑
这些人绝对不是巴布朗其对手
如果乞伏龙关拿下整个鲜卑
刘关张有生之年
他不会反，刘关张一死
如果刘登足够强力
那么草原与中原会达成非常友好的贸易
如果刘登不够强力
乞伏龙关必反
毕竟乞伏龙关才20岁
这种狠人相当看得清形势
就像妙界一样
天一热
立马就给列位助攻安排小兵备
咱们神奇小鹿小冰被2.0
它真是我盖过最透气清爽的被子
扑上去
凉意恍若嘉陵江上
迎面吹来的晚风
把燥热尽数带走
上次推荐我看助攻都挺喜欢
正好6月8个大促也开始了
就像小鹿又要了一波券
我这床现在到手才100多
好价不等人
想在夏夜无忧安眠的朋友快冲
别等三伏天热的盖不住棉被了才后悔
到时候出油出汗全闷着
捂出了一身痘痘
疹子徒增烦恼
有小鹿在咱家不怕出汗
不怕它填充的是生物机聚乳酸纤维
配上安心丝
主打蓬松透气
把汗液刷刷排出去
每天醒来京乐水都依旧清爽帅气
而且他怎么洗都不变形
一床能盖好几年
近来夜里洗完澡还是很热
开空调就怕半夜着凉
还得看双浮感的小冰卫
怕热就盖A面躺上去
体感温度瞬间降好几度
开空调了就换B面
软软糯糯的
睡着更踏实
面料是A类母婴标准的敏感肌
裸睡也放心
618已经开始了
现在领券就能抄底价
说好也再见
保价一年买贵退差六位
周公挑个喜欢的颜色和尺寸
早早享受起来吧
至于晋阳武库销毁的铠甲去哪了
这事咱先不查了
万一火龙烧仓
晋阳武库的铠甲全毁了
那总不能什么都查呀
我们就派人去清点一下
晋阳武库里边的铠甲数量
总账对得上就行
我们当前需要解决的问题很多
首先就是幽州连年旱灾
今年倒还好
明年还不知道什么样呢
益州有大量闲置土地
但是把幽州百姓迁到冀州
他不是一年两年就能干完的
还有就是刚刚说的河北盐政问题
官盐如果被污染
就需要销毁
会去喂牲口
比如说给我们的马补充盐
地方官吏直接往官盐里边掺沙子
变成需要销毁的盐
然后不销毁再低价卖出去
当私盐卖
名义上被销毁了
由于价格比官盐要便宜
河北百姓也不富裕
买回去之后放水里边一溶
用布过滤几遍
直接成盐水
需要的时候直接舀一勺盐水放进去
然后荆州跟益州
那些跟着我们从底层打上来的军工派
现在已经变成新氏族了
但好在成长速度不算惊人
没什么底蕴
这个是在我们计划内的
这个没事
然后就是选官制度
目前仍然是察举制
目前是没有办法去进行科举制的
我们虽然让地方基层官吏教百姓认字
但是科举的前提是家中有一个劳动力
他不干活就光念书
因为认字跟读书是两回事
我们这块荆州跟益州很富裕
基本上百姓家里边一个人不从事生产
是没有任何问题的
其他地方百姓是没有这个能力的
如果现在继承科举制
那考上来的全都是荆州跟益州的
其他地方百姓刚刚做到能吃饱饭
没办法
家里边养一个不干活的
所以目前还是选择察举制
由地方来举荐到中央来参加统一考试
考完试之后扔进安汉大学读
两年之后去地方担任吏
也就是百十足史
还有一个问题就是河北青壮严重不足
不光是河北整个中原青壮的不足
从灵帝开始打
一直打到我们拿下河北
中原青壮打光了
最严重就是冀州跟兖州
整个中原剩不到700万人口
其中青壮不到40万
然后益州这边攀枝花地区钢铁产能比较溢出
我们当年搞得太大了
现在光熟练工人就将近10万了
其中铁厂里边占一半
另外一半是采矿的那帮人
把手艺交给自己的孩子
交给自己亲戚
然后把这些人也拉进厂
我们当初一直是默许的
因为钢铁产量这玩意一直越多越好
熟练工人也是越多越好
现在有高炉千余座
光上报的千余座
实际上多少还不到呢
每个大型高炉一个月能产2万4000斤铁
整个铁厂一个月能造12000吨生铁
然后用坩埚烧熟铁
一个月8400吨
快赶上1840年时期大英帝国的1/10了
只要不工业革命
这基本上就是巅峰了
明代这种大型的高炉
我太超模了
要不是钢材产量不高
我都想造铁轨了
到时候牲口拉火车
可惜不行啊
技术不到那步呢
现在益州荆州百姓基本上全用上铁锅了
卖的可便宜了呢
然后我们安汉大学除了军事学院跟政学院以外
另外添加工程学院
科学院
海军学院
尤其是科学院非常重要
然后我们晋州这块也有些小问题
这块由于有大同盆地能产粮食
有煤还有铁
我们搞了煤铁复合体
大同的煤结合灵丘的铁
产能上来以后
也开始攀枝花化了
当地百姓都不愿意种地
都愿意当工人了
毕竟种地来钱慢得秋收一年一收
工人是按月发钱
种地有天灾风险
工人虽然说累了点
但是旱涝保收
但好在目前虽然说产能比较过剩啊
但还不至于说浪费
毕竟我们大搞基建
很多地方都需要铁
我们现在其实已经可以说得上是工业革命了
后世所说的工业革命
蒸汽机只是代表它真正的含义是生产力进步
而我们现在就是生产力进步
但是伴随生产力进步
我们也出现很多问题
比如说钱的问题
五铢钱不会造成通货膨胀
就是因为这五铢钱
它本身的价值和它所代表的价值是一样的
铜是货币
但是随着我们铜产量的提高以后
一定会通货膨胀的
以前能当货币是因为铜稀缺
所以我们必须得搞出一种新货币来
趁着现在还没有通货膨胀
我们手中的铜还能压得住
赶紧兑换货币
然后这种新货币的材料在百姓的认知里边
必须得是值钱的
那么版本答案就是银
对于当前来说
银的稀缺性比铜要强多了
基本上不会贬值的
而且银的化学性质比铜要稳定很多
于是乎我们决定让能工巧匠雕刻木板铸造银币
我们改度量衡为十进制
每枚银币重半两
花纹细腻精美
民间或者地方想要仿制的话
只要银的重量跟纯度够就没问题
但他们仿制的花纹肯定没有咱们精美
主要场景还是用碎银跟银锭
也就是所谓的银元宝
咱先造
但是先不发行
因为他是一个很困难的事情
现在这个时候银本来就是贵金属
跟铜钱兑换比例肯定是很高的
比如说咱们现在五铢钱种
五铢大概是4克
也不到4克
一株是0.65克
那这一两银子大概能兑换1000枚五铢钱
以河北百姓举例
河北百姓一年收入大概是400钱
只能换不到半两银子
他整这么大额的钱
他也不好用
所以我们决定搞银本位
因为银子我们是能完全控制在手里的
它不像铜
我们让铜钱的价值随银价变化而变化
等以后市面上铜钱多了
越来越多
百姓会自发的把铜钱全换成白银的
因为白银保值
而且我们要严格控制铜
把铜更多的用于生产领域
比如说皂泡
因为毕竟不是所有铜都能用来凑钱的
208年2月份
我们中央决定下达一个决议
幽州那块不再赈济百姓了
幽州百姓多数都先到冀州去种地去了
因为冀州有很多空的地
剩下的百姓他知道我们年年都会赈济
不会让他死
他就不走
那不走就不走
不发粮食了
我们这块修路
谁干活给谁粮食
不干活得饿死去吧
好的制度是让每一个干活的人都不会饿死
怕吃苦的还是饿死吧
留着也没啥用
我们晋州那块每年都会有大量的炉渣
加点粘土
加点石灰石
那就是水泥呀
强度很高的
石灰石75%
当地就有矿粘土20%
炉渣5%呃
幽州那边施工得加点沙子跟稻草灰
不然不抗冻
驿站和我们其他地方一样
每隔30里是1亿
毕竟马匹是够用的
然后我之前的这个遗愿
三司三省六部制
有人说相权一分为三
他不会内斗吗
会内耗啊
会有党争啊
对啊目的就是为了内耗跟党争啊
你不让大臣互相内斗
难道让大臣跟皇帝斗吗
那效率什么的是其次
稳定最重要啊
而且党争党争结党是需要时间的
能保证个100年左右平安就够用了
没必要给后世子孙铺那么长的路
就比如说尚书省
那是执行部门
两代以后
再下一代这个部门存不存在都不一定了
三省最后一定会变
两省的尚书省形同虚设
反而得靠中书门下
然后最后中书门下两省再并一省直接内阁
中央集权了
没有完美的制度能保100年平安
心满意足了
制度这方面是不可能一步到位的
要随着发生了变化
发生了之后
根据发生的事件去改变发展100年衰弱100年
积重难返
100年崩溃50年
然后在天下大乱50年
算算李世民该出生了
华夏全图人杰地灵
担心那后事又干嘛去
历史该咋演变咋演变
该咋变化咋变化
咱们能盛极一时就行
永远都不担心华夏没有人才
2月末乞伏
龙关北上数百里
仗着自己这1万多人披甲率将近40%
鲜卑毫无准备
被兼并了数十个部落
目前鲜卑内部是无法集结大规模的部队的
我们就按照之前说的乞伏龙关打下多少地盘
就封给了多少地盘
由于他打的地方是我们丝绸之路北部屏障
我们在当地设锦溪州
封乞伏龙关为锦溪州持节令
让他自治吧
军政一把抓
咱们手伸不了那么长
天气越来越冷
少数民族南下不光是为了抢东西
更是为了通过战争来消耗人口
因为草原上资源是固定的
只能养活固定的人
多出来的人必须要消耗掉
这个是没办法的事情
所以我们决定直接让乞伏龙关北上
让他们那些少数民族内斗
把战火烧在他们的土地上
别烧在咱们土地上
乞伏龙关用好了
是把利剑
咱们需要一个统一
但不算那么强大的鲜卑
现在的鲜卑太松散了
对咱们构不成威胁
有内忧就必须得有外患
否则的话内忧变严重的速度会很快的
我们以以质疑去消耗草原人口
只要咱们一直保持统一且强盛
草原就不敢反
但是咱也不把人逼上绝路
咱们通过贸易让草原始终吊着一口气
草原不统一就没办法进行贸易
而且现在小冰期
丝毫不担心草原民族会发育起来
208年4月份
两个月过去了
河北盐政那块抓了几个典型
杀了几个人
并且立了新规定
脏盐必须回收
重新炼成盐症候吃的盐
我们直接发粗盐砖
这两个月
乞伏龙关跟鲜卑乌桓的大宗主力决战了一下子
我们又设孤塞龙腰二州
让乞伏龙关为三州持节令
最后议政的时候
严颜表示
陛下这是在养虎为患呐
贾诩表示
若陛下能确信未来10年依旧天寒地冻
则豢养乞伏龙关为上策
若不能则为下策
我们刘关张表示
众爱卿可否与朕一赌
未来10年必定天寒地冻
随后贾诩不再说话
法正、黄权也不言语
直接开启了下一话题
法正提议把鲜卑乌桓划区定居
授田边户
设小吏
让他们逐渐汉化
这一代人尊重他们风俗
下一代人就差不多汉化成功了
三代以后就是汉人了
贾诩表示此计甚善
但现在不是时候
要等草原打完仗
同时我们要在乌桓地区再扶植起一支力量
不能让乞伏龙关一家独大
然后黄权表示
幽州寒冷
应建立多个大型地下冰窖
存放边军给养肉类可一年不坏
同时渔阳上谷应该重新修缮大型马场
大量养殖鲜卑马
同时用凉州马跟鲜卑马尝试下
能不能匹配出一种新马
同时要拿下辽西郡
重新修缮居庸关
卢龙塞控制燕山路口和辽西走廊
我们刘关张表示好计策
不过我要稍作修改
渔阳上谷不光要办马场
还要办骑兵学校
让幽州边军全都学会骑马
并且全都要练习骑射
同时在涿郡设立大仓
丰年高价买粮
荒年平价粗粮
等大家全都走了以后
法正单独留下
对我们刘关张说道
陛下吏部最近出现了好多河北官吏呀
人都说河北旧氏族的子弟呀
我们刘关张表示
哎呀孝直啊
此时我已经注意到了
你看黄祖最近骑的那匹白马
是咱们凉州马场以走私名义卖给河北氏族的
那匹宝马
贵到120斤
虽然不知道是谁送给黄祖的
但事情已经很明晰了呀
法正有些疑惑
那陛下为何不管呢
我们刘关张表示
这批河北士族留着我有用
一个月后乞伏龙关又鲸吞北部
设保平州跟玉蟾州
但是虽然说战斗力极强
但手下地盘太大了
管不住了
叛乱迭起
乞伏龙关请求我们派去一批官吏
美其名曰大汉
陛下的土地应该由大汉的官吏来执政
那我们正式下旨
封乞伏龙关的弟弟乞伏春和为锦溪州持节令
秋木灵河为龙腰州
持节令拓跋浚彦为孤塞州持节令
戊纽于定为玉蟾州持节令
达西蒲为保平州持节令
设立南诏王亭
封乞伏龙关为再三
龙帝征可汗
我们从吏部调拨官员帮助乞伏龙关治理地方
同时我们要把乞伏龙关部下
让这两部独立起来
东征乌桓
这两部目前还有我们随军指导员步六孤平表示
我也可以谈陛下
我也想成为乞伏龙关
我对大汉爱得比乞伏龙关更深沉
随后我们让石符扶持
步六孤平
让他打垮现在虚弱的乌桓
5月末
群臣纷纷上表
希望我们刘关张去泰山封禅
贾诩没有说话
诸葛亮虽然人微言轻
此时没有进核心决策圈
但还是站出来劝谏
诸葛亮表示
陛下天下战乱多年
户口锐减
如今初步安定
百姓家底薄弱
远没有达到天下富庶
国泰民安
泰山封禅必经河北
河北百姓刚刚解决温饱问题
如果兴师动众去封禅泰山
沿途劳民伤财
摊派摇役
必然会加重河北百姓负担
而且泰山路途遥远
随行文武仪仗车马规模浩大
所经郡县需要修整道路
供给食宿
民间将不堪其扰
如果途中遇到水旱灾情
那更是雪上加霜
而且上古圣君从来不靠封禅彰显功业
以陛下如今的功业封禅于泰山
是屈尊降阶呀
上古圣王功业无出陛下
其右者
陛下封禅于华山
则华山为天命之巅
若陛下封禅于长安城头
则长安城头为天命之巅
我们刘关张看着诸葛亮满眼欣慰
这小子不光全能啊
就连性格也会根据君主的性格的变化
正史上刘备是个暴脾气
诸葛亮就从来不正面提出错误
我们刘关张脾气好
喜欢奸臣
诸葛亮直接敢于直谏
包括贾诩也是
有时候也敢于跟我们刘关张说真话
很多时候都选择不绕弯子
因为正史上曹操跟刘备其实脾气很像的
一个是脾气比较暴力
另外一个就是曹操专拣好听的听
而我们刘关张脾气平常比较温和
大环境变了
所以臣子性格也变了
就比如说正史上魏征
魏征其实情商很高的
他是喜欢直谏吗
不是，是李世民喜欢直谏
所以魏征才刚直进谏的诸葛亮
说完之后
大家也没有什么动静
这些话其实很多人都清楚
我们刘关张最后定调
孔明此言有理
诸位好意
随后众臣退去
诸葛亮单独留下
我们刘关张表示孔明啊
有人云
以铜为镜可以正衣冠
以史为镜
可以知兴替
以人为镜可以明得失
朕常保此三镜以防己过
不知孔明可愿为人镜
随后诸葛亮眼角含泪
臣敢竭股肱之力
愿效犬马之劳
随后我们交给诸葛亮一本书
孔明啊
此书名为关张新书
是朕多年以来呕心沥血所作
里面有朕多年来所思所想
以及一些未完善的发明
我觉得应该能对你有所帮助
以后你没事
你就常来宫里
咱俩讨论讨论
新发明书里边有很多镇所虚构的人物
很多故事
我觉得咱们都可以吸取教训
随后诸葛亮坐下
简单翻了翻陛下
这个叫朱祁镇的
我们刘关张表示啊
那是告诫以后子孙的
那陛下这个叫慈禧的啊
那是告诫以后皇太后的
便虚构了一些人物
写了一些小故事
用于警示后人
你就专门看发明篇就行
随后诸葛亮惊呼
陛下真乃天人也
208年6月份
我们让刘登建立上虞司
作为我们最高情报机关
暂时由东宫直辖
爱子刘登全权负责
最高长官名为上虞主办
那么随着我们建立上虞司
本期视频也就先到这里了
欲知后事如何
请待下回分解